# Языки программирования - Лабораторная №2.4 - Вариант №7

# Задание
Реализовать класс данных в соответствии с вашим вариантом и класс
динамический массив объектов этого класса данных. Класс данных должен
предоставлять конструктор по умолчанию, конструктор с параметрами и методы
чтения и установки отдельных полей данных (конструктор копирования и
деструктор – при необходимости). Класс массив должен предоставлять следующие
методы: конструктор по умолчанию, деструктор, метод очистки массива, метод
получения числа элементов массива, метод чтения/сохранения массива из/в
указанный бинарный файл, сортировка массива в соответствии с указанной
функцией-компаратором, добавление элемента в конец массива, доступ к
элементу по индексу, удаление элемента по индексу, вставка элемента перед
элементом с указанным индексом, поиск элемента удовлетворяющего условию в
соответствии с вариантом, начиная с указанного индекса, формирование
результирующего массива элементов, удовлетворяющих условию в соответствии с
вариантом.

При необходимости увеличения размера массива, расширять его не на один
элемент, а на несколько элементов для повышения эффективности работы с
памятью, значение прироста задаётся параметром конструктора с параметрами.
При таком подходе необходимо хранить две размерности массива реальную
(capacity) и используемую (size), при этом всегда size <= capacity. При удалении
элементов менять реальную размерность большого смысла нет. меняется только
используемая. при очистке массива обнуляются обе размерности.

При некорректной работе с классами генерировать исключения своего класса
объектов-исключений, обработку исключений производить в вызывающих
функциях.

В вариантах где указано «выбор из списка» для данного значения
использовать перечислимый тип (enum).

Вспомогательные функции ввода, вывода и т.д. реализовывать вне классов,
используя их интерфейс.

# Сценарий работы программы
Программа должна обеспечивать полноценную работу пользователя с
динамическим массивом объектов и поддерживать следующие функции: Чтение
данных из указанного пользователем бинарного файла, вывод всего массива на
экран, сортировка массива по произвольному полю, указанному пользователем,
сохранение данных в указанный бинарный файл, формирование массива-
результата, в соответствии с заданием, с возможностью сохранения результата в
указанный бинарный файл, последовательная навигация по массиву в двух
направлениях, редактирование полей данных текущего элемента, удаление
текущего элемента, циклический переход к ближайшему (относительно текущего
элемента) элементу массива удовлетворяющего критерию поиска (критерий поиска
указан в задании), добавление нового элемента в конец массива, вставка элемента
перед текущим.

После запуска программы массив пуст и в дальнейшем заполняется либо
посредством поэлементного ввода данных пользователем, либо посредством
чтения данных из файла. При вводе и редактировании данных производить
проверку корректности вводимых пользователем значений и адекватным образом
реагировать на некорректные значения (использовать функции преобразования
строкового представления числовых данных). Значения даты вводятся в виде
строки определенного формата (например, “дд/мм/гггг”), а затем разбирается и
анализируется на корректность. При вводе строковых значений обеспечить
возможность ввода нескольких слов через пробел (например, “ул. Советской
Армии”) там, где это не противоречит смыслу значения. Поиск по строковым
значениям должен быть регистронезависимым. Сортировку массива реализовать
как функцию, которая принимает в качестве параметра указатель на функцию-
компаратор (функция сравнения двух экземпляров класса данных), в зависимости
от указанного пользователем информационного поля. Все алгоритмические
подзадачи выделять в соответствующие подпрограммы. Для тестирования
заготовить файлы, содержащие не менее 20 записей.

Для взаимодействия с пользователем предусмотреть трехуровневое текстовое
меню. Меню первого уровня - работа в контексте массива, сюда вынесен
функционал, объектом которого является список целиком. Меню второго уровня -
работа в контексте элемента массива, сюда вынесен функционал, объектом
которого является конкретный элемент списка и команда возврата к меню первого
уровня. Меню третьего уровня - работа в контексте полей элемента массива и
команда возврата к меню второго уровня

# Вариант
Массив данных о турах: город, категория отеля (1-5), количество дней,
стоимость тура. Поиск элемента по названию города. В новый массив
поместить данные о турах, для заданного пользователем города, стоимость
проживания в день для которых ниже, чем средняя стоимость проживания в
день по всем предложениям для этого города, упорядочить по стоимости туров.
